# Ring-2025-演进规划

> [!TIP|label:tip]
>
> 保持耐心，守住寂寞，持续产出。
> 

## 一、项目组织方案
1. 一个package中支持多个源代码文件，main package只能有一个文件，方便 ring run 命令
2. 每个文件中支持定义多个global 块，能够自动分析初始化顺序
3. import 导入packages支持别名
4. 支持使用import导入package的全局变量，类定义
5. 被import的package中，支持使用 derive native函数
6. 比较类定义，类的类型是否一致
7. 支持并发编译，提升编译速度
8. 设计字节码文件，能够导出一个大的压缩字节码文件，能够解析，能够方便进行一键分发
9. 前端后端的解耦
10. 支持linux macos windows
11. 设计项目的组织、编译、链接

## 二、动态类型分配
1. 落地增量式垃圾回收算法、验证算法的正确性
2. 优化类的内存排布，新的内存分配器
3. 多维数组+类的内存排布
4. 优化数据的内存排布
5. free-value的内存排布
6. 匿名函数的内存分配
7. 理清用户行为的深度copy、浅copy和虚拟机层面的深度copy、浅copy

## 三、数据类型和运算
1. string 支持更多的标准库操作：切片，find prefix suffix split join
2. 支持小string内存优化
3. 支持string常量去重优化
4. string 比较
5. 添加golang rune的概念, rune 其实是一个int32
6. 多行string
7. string的format
8. string 支持 utf-8
9. 基础数据类型的隐式转换，显式转换
10. 类对象的比较
11. 括号运算符
12. 指针和引用
13. 无符号类型
14. 2进制/16进制类型常量数据解析
15. 新数据类型：元组、枚举类型
16. 放弃字符串拼接运算符 .. , 直接使用+
17. array 支持更多的标准库操作：切片([a:b])，find，拼接
18. tuple 数据类型
19. 科学计数法表示
20. typedef 支持定义类型别名，tuple，enum
21. 支持类型推导
22. 支持 const 常量

## 四、函数 方法 匿名函数 闭包
1. return语句的强制检查
2. 匿名函数赋值给field
3. 方法赋值给匿名函数
4. 捕获是值捕获还是引用捕获
5. 能够在标准库中定义类，类中的method是native函数
6. 支持在 数组、类 中存放 匿名函数
7. 匿名函数需要补齐的字节码
   1. pop_static_closure push_static_closure
   2. pop_free_class_ob push_free_class_ob
   3. push_array_closure pop_array_closure
   4. array_append_closure array_pop_closure
   5. pop_field_closure push_field_closure
   6. new_array_closure new_array_literal_closure
   7. range_array_closure

## 五、控制语句
1. 优化 return break continue 语句
   1. return 与函数定义的不符合，控制语句中 不可能return
2. 优化 for-range 对应的语句和字节码，in 是否多余
3. 思考错误处理方式，不能跟golang一样垃圾
4. defer语句对应的字节码优化
5. for 语句中定义新的局部变量
6. switch/match 语句支持

## 六、协程
1. 协程之间传递数据、共享数据、yield如何返回数据
2. 协程与标准库，io net，异步
3. 支持多协程的并发式调度
4. 协程绑定cpu
5. 协程模型：唤醒、调度、回收，引入协程调度器

## 七、标准库
1. io
2. net
3. json
4. curl
5. fmt 支持格式控制，占位，显示类型
6. reflect 更高级：获取field字段类型
7. runtime 获取运行时
8. 支持在 std native函数，返回ring标准的 class, 如何实现，如：fn get_caller() -> (CallInfo);

## 八、工具链
1. 优化rdb原生调试工具
   1. step opcode: 一次执行一个ring虚拟机字节码
   2. break set 还有个bug, 如果某行为注释或者空行, breakpoint 可能不会生效
2. vscode 生态工具插件
   1. 语法高亮插件
   2. 语义查错插件
   3. 调试器插件 dap协议：可以查看call-stack, local-variable, 控制运行

## 九、优化编译流程和编译报错提示

### 编译流程
1. 创建语法树
2. 上下文语义补全，补全定义，引用（当前fix ast的功能）
3. 语义check、报错提示：可以积累错误的数量，一个函数内错误不能超过5个。可以以函数为单元进行并发语法分析
4. 语法树裁剪优化，类型转换
5. 生成字节码


1. 积累错误
2. 并发分析
3. 错误提示更加人性化，显示行数和列数
4. 虚拟机panic错误优化，快速生成诊断信息

## 十、全局视角优化统一代码风格


## 十一、example.ring.wiki 网站建设



## Ring编译器开发内容流程细分

工作细化Tag：

- Background: 调研相关工作
- Proposal: 提案相关工作
- Feature:  新特性
- Fix:  修正
- Update: 逻辑更新
- Refactor: 重构
- Optimize: 优化
- Test: 测试
- Doc: 文档
- Other: 其他

-----------------------------


## v0.3.2-beta


1. 实现增强型 协程模型的设计
2. 异步IO的设计，参考node.js 实现一个能够自动切换的写成

-----------------------------


## v0.3.1-beta

1. free-value 支持 array
2. 增量式垃圾回收
   1. 设计 落地
3. 丰富字符串的标准库
   1. hasprefix hassuffix find replace 切片
4. 重新审视 比较运算符 bool/int/int64/double/string
5. int int64 的隐式转换，提高使用的便利性
6. 写一个ring调试器
   1. vscode 插件
   2. 命令行调试工具
7. 支持 linux/window/macos 运行
8. 编译流程优化
   1. 错误积累
9. 基于图的控制流分析技术，死代码、不合法return语句 等
10. 优化某些字节码的设计
11. 设计增量 coroutine 2.0 的设计



## 0. Background: 学习调研其他开源项目

1. quick-js
2. libuv
3. https://github.com/yaokai-liu/machine

有哪些值得推荐的小型 C 语言开源项目？ - 皇帝的新衣的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/20792016/answer/1924144381650240218


4. 调研如何导出字节码

5. 不要闭门造车了，多研究研究 quick-js 和 lua的设计

1. 学习 JsAtom的设计


## 1. Proposal: 实现 一个 vscode debugger 调试器插件

1. 实现dap协议的交互
2. cli 也通过 dap协议交互，不过可以转换，这样架构容易理解


细节见：

[Ring-vscode-调试插件](./Ring-vscode-调试插件.md)


## 2. Proposal: 是否要想rust一样引入 usize 类型


在 Rust 中，usize 是一种无符号整数类型（unsigned integer），它的大小取决于目标平台的指针宽度（pointer size）。具体来说：

usize 的关键特性
无符号整数（只能表示 ≥0 的值）。

平台相关大小：
在 32 位系统 上，usize 是 32 位（和 u32 相同，范围 0 到 2³² - 1）。
在 64 位系统 上，usize 是 64 位（和 u64 相同，范围 0 到 2⁶⁴ - 1）。

主要用途：
表示 内存索引（如数组、切片、集合的索引）。
表示 对象大小（如 Vec.len()、slice.len() 返回的类型）。
用于 指针运算（因为指针的大小和 usize 一致）。

为什么 Rust 使用 usize？
内存安全：usize 的大小和指针相同，可以安全地用于内存地址计算。
跨平台兼容：自动适配 32/64 位系统，避免手动选择 u32 或 u64。
性能优化：CPU 对指针大小的整数运算通常效率最高。


## 3. Proposal: 支持 切片操作 ✅


### 3.1. 基本语法 支持数组和字符串的切片操作

```
string_value[begion:end];

array_value[begin:end];
```

### 3.2. begin end 都可以省略

```
string_value[begion:end];

array_value[begin:end];
```

### 3.3. 切片产生的是个新数组，deep copy


### 3.4. 系统性测试

数组元素类型覆盖：
- bool
- int
- int64
- double
- string
- class-ob
- 多维数组
- 匿名函数数组 TODO:


## 4. Feature: 完善一下 标准库 strings

1. has_prefix
2. has_suffix
3. trim_prefix
4. trim_suffix

## 5. Proposal: for-range 新语法


### 5.1 支持新的for-range 语法


快速range一个数值

```ring
// [0,len) 区间遍历
for value = range 0..len {

}


// [0,len] 区间遍历
for value = range 0..=len {

}



// [0,len) 区间遍历，指定步长
for value = range 0..len:step {

}
```


1. 指定start
2. 指定end
3. 指定step，step可以是负数
4. 指定range类型，int/int64/double



TODO: 增加一个新特性 0..<len 0..=len


### 5.2 for-range 继续支持 array


1. 支持 无括号的版本

```ring

for index, item_value = range array {
   
}
```

2. 当 左值只有一个的时候，捕获的 value，与老版本兼容

但是这种是为了兼容历史语法，
TODO: 以后主推占位符的写法，方便区分


```ring

// 与golang捕获index不同
for item_value = range array {
   
}


// TODO: 后续主推语法
for _, item_value = range array {

} 
```


### 5.3 TODO: 继续完善 for-range 的语义检查，主要是类型是否匹配


### 5.4 TODO: 系统性测试

1. 对于 step：覆盖 int/int64/double
2. 对于 linear：覆盖各种 array
   1. array 是常量/变量的情况
3. 在 range数组的时候，append数组会发生什么情况
4. 在 range数字的时候，数字发生变化会怎样


### 5.5 TODO: 优化逻辑，在for-range 的过程中，如果数组 append了，需要按照原来的长度进行遍历

## 6. Fix: 修正 两个 问题

int_value += 1;
int64_value += 1;
double_value += 1.1;
string_value += "";

TODO: 系统性测试


## 7. Update: 字符串的拼接 使用 + 运算符

这样使用方式也要支持：

```
string_array_0[0] += "123";

class_object.StringField += "123";
```

详细 测试
+=
-=
*=
/=
%=



## 8. Update: 函数定义中，希望去掉参数的 var 关键字  ✅

```ring
fn test(int64[] array) {

}
```






## 9. Proposal: 实现显式类型转换

## 10. Proposal: 隐式类型转换

特别是 int/int64/double


## 11. Feature: 在 execute 的时候，关于 array length 的都切换成 新的类型 usize




## 12. Feature: dump 字节码的时候，能够 生成跳转tag的助记符



## 13. Feature: 引入 std 标准库 json

```
var Job job_value;
var string str_value;



str_value = json::encode(job_value);

job_value = json::decode(Job, str_value);

```


var Job job_value;

json_decode(json_string, &job_value);


1. 支持解析 class
2. 支持解析 array
3. 支持嵌套解析
4. 系统性测试
5. 需要标准化错误输出
6. 测试一下 gc 是否符合预期

7. array 分配的内存有点问题
8. json_encode 如果输入 int/string 这种基础类型会怎样，需要报错处理



## 14. Proposal: 既然是脚本编程语言，希望能够更好的调用本地命令行

1. 语法糖 调用命令行
2. 获取输入，输出
3. 设置超时时间


安全性 vs 易用性

## 15. Update: if/for 语句去掉括号，保持简洁 ✅

1. if 判断去掉括号 ✅
2. else if 去掉括号 ✅
3. elseif 关键字 调整为 else if ✅
4. for 语句去掉括号 ✅
5. do-for 语句去掉括号 ✅


## 16. Proposal: 在赋值语句中，支持占位符 ✅

```ring
for _, value = range array {

}
```


1. 赋值语句
2. for-range 语句的应用
3. TODO: 系统性测试


## 17. Proposal: 优化类内存的分布


## 18. Refactor: 删除 RVM_Array::type ，应该只取 item_type_kind;


## 19. Proposal: 增加反射相关的功能 TODO:

1. 支持获取 struct 中 field名字和value
2. 支持 os::platform() 过去机器类型 linux/darwain/windows
   1. 需要在各个机器上运行一下


class 支持更强的反射

```
fn get_obj_fields(any class_obj) -> (string[]);
fn get_obj_field_type(any class_obj, string field_name) -> (string);
fn get_obj_field_value(any class_obj, string field_name) -> (any);
fn set_obj_field_value(any class_obj, string field_name, any value);
```


## 20. Proposal: 支持 for-range 类，类似有map

for field_name, field_value = range class_obj {

}

但是这里有个先决条件，那就是 field_value 其实是个泛型

## 20. Proposal: 调研 utf-8


## 21. Proposal: 优化class 的新特性


主要设计class 的寻址

1. 支持使用import package 的class
2. 支持使用import package 的class 的field
3. native 函数支持 返回class

## 22. Proposal: 需要加个强制限制，native 函数不能含有block  ✅

非native 函数 必须要有block


## 24. Proposal: 优化字节码设计 

RVM_CODE_INVOKE_FUNC_NATIVE
RVM_CODE_INVOKE_FUNC
RVM_CODE_INVOKE_CLOSURE

删除字节码 push_func


## 25. 需要判断 typedef 定义的是否是重复


## 26. 类型的判断


= TypeAlias {
   FieldA: 1,
}


需要判断 TypeAlias 是个类的定义


## 26. Proposal: 支持定义类型别名


typedef TaskName = string;


## 27. Proposal: 支持定义enum 枚举类型 TODO:

对于 TaskType ，这里有个隐式行为，那就是 
```
typedef TaskType = string;
enum TaskType {
	A = "A";
	B = "B";
}

这样的话，就可以使用 TaskType::A 了
```

```
// TaskType 是个类型
// Task::A Task::B 本质上是个常量
typedef TaskType = enum string {
	A = "A";
	B = "B";
};
// 后续可以使用

fmt::println(TaskType::A);

// TaskTemp 是个类型
// Task::A Task::B 本质上是个常量
typedef TaskTemp = enum Task { // Task is class
	A = Task {

	};
	B = Task {

	};
}
```

使用 enum
TaskType::A
TaskTemp::A

如果 import package 的 enum
package::TaskType::A


1. 只能枚举基础类型 bool/int/int64/double/string
2. 在编译期间会直接转化成对应的常量
   1. 优化搜索符号表的能力
   2. 同时还要看类型是否匹配
   3. 还要支持强制类型转换
3. 本package可以使用他们
4. 外部的package可以使用他们
5. TODO: 暂时不支持 函数参数 为enum类型，因为涉及到类型的比较
6. 可以将 enum赋值给一个变量，不过要检查类型是否一致。
7. enum 定义的别名，必须要大写
8. 要强制开启 常量折叠优化，这里需要测试一下
9. 常量折叠的表达式包含 数学运算 位运算 
10. 需要详细设计一下编译报错
11. debug::assert(BoolConst::True == true); 像这种语法，应该也要支持优化

## 28. Update: 将 package_posit 变量名都改为 path_segment

## 29. Feature: 关于double显示的位数

## 30. Refactor: fix_ast 中，所有的函数都要携带 RingContext


1. TODO: 引入RingContext，-O1 优化是否生效，需要重新审视一下
2. 重构

## 28. Feature: 支持使用第三方包 package中的类

```
import {
	debug;
	fmt;
	encoding;
	reflect;
}


fn test_0() {
	fmt::println("test_0------------------\n");

	var debug::TestClass local_test_class_value_0;
	local_test_class_value_0 = debug::TestClass{
	};
	fmt::println(local_test_class_value_0);
}

fn test_1() {
	fmt::println("test_1------------------\n");

	var debug::TestClass[] local_test_class_array_0 = debug::TestClass[]{
		debug::TestClass{
			Bool:    true,
			Int:     2,
			Int64:   3L,
			Double:  44.44,
			String: "hello ring"
		},
		debug::TestClass{
			Bool:    true,
			Int:     2,
			Int64:   3L,
			Double:  44.44,
			String: "hello ring"
		},
	};

	fmt::println(local_test_class_array_0);
}
```


2. 支持系统性测试 TODO:
- 局部变量 为第三方类型
- 全局变量 为第三方类型
- 数组 为第三方类型
- 类中的元素  为第三方类型
- 函数参数为  为第三方类型
- 函数的返回值  为第三方类型
- 匿名函数的 参数/返回值  为第三方类型


## 29. Proposal: 重新考虑编译顺序

当前限制：
1. 在std package中，不能引入别的std package
   
如 在debug中import fmt，会编译失败


2. 在类中，不能使用当前package中定义的局部变量，会报错

见 ./test/999-bug-list/class-use-global-var.ring

3. 因为先编译 enum, 后编译 全局变量


这样写会有个报错
```
global {
	var int a ;
}

typedef AccessMode = enum int {
    O_RDONLY  = a;
    O_WRONLY  = 1;
    O_RDWR    = 2;
}

```

```
./test/009-enum/int-000.ring:19:0: 
|    O_RDONLY  = a;
| ^......
|
|Err: use undeclared identifier `a`; E:200000.
|Tip: definite variable `a` like: `var bool|int|double|string a;` before use it.
|RingDebug: fix_ast.cpp:1223
```

TODO: 应该报错：`a` is not a constant


## 31. Proposal: 支持常量+枚举+类型别名 要能够跨包调用


var int name;

const int name_1 = 1;
const string name_2 = "2";


const (
   int name_1 = 1;
   string name_2 = "2";
)


1. 常量只能是基础类型 bool/int/int64/double/string
2. const 用于定义编译时常量，必须在编译时就能确定其值。
   不允许这种  const job = test()

## 32. Proposal: 支持括号运算符 ✅

TODO: 系统性测试


## 34. Proposal: 支持  二进制、八进制、十六进制 常量表示 ✅


1. 支持二进制 格式 0b123
2. 支持16进制 格式 0xABDE
3. 支持助记符分割 格式 1_000 0b1_0000 0xFF_FFFF


## 35. Proposal: 支持助记符分割 格式 1_000 0b1_0000 0xFF_FFFF ✅




## 36. Proposal: 位运算：

1. 添加右移，左移运算
2. 支持按位 取反 与 或 异或 运算
3. 系统性测试，覆盖 int/int64 
4. 逻辑右移，算术右移
5. 需要支持常量折叠



## 35. Fix: 在报错的时候，如果有个注释行，这里报错定位的位置不准


```
fn main() {

	fmt::println(0b1_1);
	fmt::println(0b11);
	// 
	fmt::println(0b_11);

}
```

## 36. Proposal: 支持 match 语句

## 37. Proposal: 小字符串优化

https://manistein.github.io/blog/post/program/let-us-build-a-lua-interpreter/%E6%9E%84%E5%BB%BAlua%E8%A7%A3%E9%87%8A%E5%99%A8part3/


## 38. Proposal: 全局变量初始化的表达式必须在编译期间就能确定，这样可以简化设计




## 11. Proposal: 引入 json

json_encode/json_decode 完善错误处理

## 12. Proposal: 引入 dap协议

dap_process 完善错误处理


----------------------

#### 1. 代码的语义分析，是否要进行深度复制

1. 是否深度复制，需要取决于语义，需要 deep_copy 语句 TODO:

deep_copy_class_ob
deep_copy_array


这里设计的有点混乱

bug 1:

```
class_object.ClassField = value;
// 这里当前是 shallow copy，需要改成 deep copy
```


bug 2:
```
var string local_string_value_0;
local_string_value_0 = "12345678";

local_job_value_0.String = local_string_value_0;
```
这里没有发生string 的copy，再修改string 会出现问题，需要修正



4. 数组中的元素，push pop get set; deep/shallow TODO:
5. 类中的元素 a.b = c;  deep/shallow TODO:
6. 全局变量/局部变量 赋值；deep/shallow TODO:

#### 2. 这个操作会让内存 初始化两次，如何优化？？？
   
global_int_array_0 = new int[8];


#### 5. Update: 批量扫清 generate 中的 todo list TODO:




#### 7. 利用 dot 将当前的内存分布绘制一个分布图

1. 在运行过程中开启 trace_closure_free_value=1 输出 closure 的 trace
2. 将 内存分布 生成一个 d2源码文件
3. 通过 d2 工具将 d2源码文件翻译成图片, 可以更直观的展示 内存分布的情况
4. https://d2lang.com/









#### 16. constant_pool_grow(executer, 1) 性能存在问题







#### 21. new_array_literal_xxx 字节码 不能初始化超过 65536 个元素 TODO:






#### 24. 删除 RVM_Array::type TODO:



#### 29. throw_runtime_err 在macos-m1 上 有问题

显示不正确





#### 32. 关于return语句详细的语义检查


3. 如果 function 中 缺少 return语句，应该报错出来 TODO:

这里需要展开一个大的领域：控制流分析
   
- 终止块识别：出度为0的块是终止块，必须包含return语句
- 路径连通性：从入口到出口必须存在至少一条全返回路径
- 不可达块检测：入度为0的非入口块是死代码




#### 35. Feature: runtime_stack 的空间是 写死的 1024*1024, 应该计算出来 TODO:

通过字节码来计算处理

每个函数都有一个参数，叫做 占用的最大栈空间：可以通过字节码计算出来，然后在每次函数调用的时候，都需要强制检查一下。


1. 通过算子来计算栈空间
   1. 通过 操作数取值：
   2. 如：
      1. As  栈空间增长 OPERAND_A 个栈空间
      2. -A+1 栈空间增长 -OPERAND_A+1 个栈空间 
2. 每次函数调用之前，都要计算一下 栈空间是否合法
   

有些字节码涉及的不好，需要优化，理想情况下：通过字节码计算出所需要的栈空间
1. invoke/launch 的时候 argument_list_size/package_index/func_index 是放在字节码中 还是 栈中
   1. 涉及 native/derive/closure
   2. 涉及 invoke launch
2. 这里还有个问题，那就是 ？？？？？？ 这个暂时还没有好办法解决
   1. for 循环会影响字节码的空间么
   2. 涉及到 if/else 跳转语句的，会影响字节码的空间么


### A0. Featrue: 编译流程重构优化

1. 能够积累编译错误

当前错误不能积累的原因是，如果某个check没过，还继续向下走流程，他们可能会panic，所以要细分编译流程

2. 能够并发编译

依赖图构建和分析，不能循环，并发去解析

### A. Feature: 落地垃圾回收机制


提前考虑的问题：
1. 动态内存分配优化
2. gc 能够展示出回收了多少数据，要精确

需要考虑这几个问题：
1. 采用什么算法
2. 垃圾回收的时机：如何触发、频率
3. 每次回收的数量：全量、还是增量
4. 垃圾回收如何系统性测试：算法的正确性，回收垃圾的速度、吞吐
5. 完善好虚拟机操作，数据是深度copy还是浅copy
6. 内存分配的优化
7. 哪里触发写屏障 Write Barrier
   1. 对象的object 引用设置
   2. 往 stack 上 放置object
   3. array 添加数组
8. 如何验证回收的正确性
   1. 重复读写对象，看看在垃圾回收之后，对象能否被正常访问


如何触发写屏障：
1. class field为 string/array
2. array item 为 string/array
3. free_value 自由变量
4. 运行栈上的对象


当前对于内场的分配有点不太熟悉了，通过打印内存分配日志先熟悉一下：
1. 分配 string array class closure free-value 这种类型都要详细打印出来
2. 销毁内存的时候也要详细打印出来


代码设计：
1. GarbageCollector
2. 选择不同的回收算法
3. 记录回收的状态转移图
4. 记录回收的次数
5. 记录回收的时间
6. 记录回收的内存大小
7. 实现混合写屏障 Dijkstra插入写屏障 Yuasa删除写屏障
   1. 栈上不进行写屏障，最后统一进行STW
   2. 堆上进行写屏障


3. garbage_collect 函数改名为 vm::gc();

#### 先保障 stw 垃圾回收算法的正确性和可调试性 TODO:

系统性测试
1. array
2. string
3. class
4. 自由变量 TODO:
   1. array
   2. string
   3. class


自由变量逃逸的时候，需要支持 deep copy array/class/string TODO:


这里有个问题没有想好，那就是 closure 中 free_value_list 该在什么时候释放，因为 deep_copy_closure 没有深度复制 free_value_list, 会内存错误。

free_value_list 只是一个指针，他不存储数据，但是存储了 指向 RVM_Value 的指针，所以他的生命周期该如何控制


#### 1. 数组分配到内存池上，方便进行内存的查看，后续完全优化之后，可以通过 宏 一键disable

#### 2. length capacity 返回的应该是 int 还是 int64

TODO: 这里有个依赖项，就是 int 和 int64 的隐式转换


#### 4. 使用 mimalloc 分配内存



### D4. Feature: 关于函数可变参数的匹配检查  TODO:





### G. Feature: typedef 语法细节优化




3. 定义类型别名 TODO:

```
typedef TaskIsDone = bool;
typedef TaskTag = int;
typedef TaskType = string;
typedef TaskList = string[];

是否要支持递归定义：
typedef TaskType = string;
typedef TaskName = TaskType;
```

他们都是别名，最终都会映射到基础数据类型+派生数据类型


4. 如果后续支持 定义元组类型 TODO:

```
typedef TaskTuple = tuple(bool, int, string);
```


5. 如果后续支持 enum TODO:




6. 新增语法限制，提高可阅读性和辨识度，不满足则会编译报错提示


- import package 导入别名的时候，也不能大写开头 TODO: 




### N. Feature: 数组为空/访问越界 虚拟机应该panic报错，同时抛出堆栈，方便排错 

TODO: 还需要支持：
1. out of memory


### O. Feature: 新语法: 复杂函数调用

v0.3.0 还需要扩展支持到 launch关键字上


3. TODO: 需要继续递归推导，支持更复杂的调用


如果匿名函数更多嵌套  ✅
    
```
return_closure()()();
```

返回object，直接调用method
    
```
return_object().a();
```

带有 package_posit
    
```
a::b[0]();
```




### Q. Feature: 目前函数调用 方法调用是分成了两个 TODO:

要想办法将两个融合在一起，可以参考 FunctionCall的实现

这样有什么特性，可以同时应用到 function-call 和 method-call



### Y. Feature: class在定义的时候，要判断是否有循环定义，不然在变量初始化的时候会出现问题 TODO:

需要做 编译错误处理，


### X.
4. runtime 新增以下函数 TODO:
   - runtime::resume()
   - runtime::yield()
   - runtime::获取协程的状态
   - runtime::获取协程的数量

------------


### 关于函数调用相关对应的字节码


1. 调用 ring编译器内部定义 的 native 函数

```
push_argument
push_argument_num
push_func
invoke_func_native
```


2. 普通derive函数调用对应的字节码

```
push_argument
push_argument_num
push_func
invoke_func
```


3. 调用匿名函数变量

```
push_arguemnt
push_argument_num
push_stack_closure
invoke_closure
```


4. 调用类中的method

```
push_arguemnt
push_argument_num
push_[static/stack]_class_ob
push_method
invoke_method
```


5. 类中的field为匿名函数类型，调用field

```
push_argument
push_argument_num
push_[static/stack]_class_ob
push_field_closure
invoke_closure
```


TODO:
函数调用的参数不能超过 64个
return value 不能超过 64个
make testdump 最好能够涉及所有的字节码